¡Vamos, hermano!
- ¡Cuidado! - Estabas en el camino, hermano.
- ¿Ya no puedes más? - ¿Quieres que vaya más rápido?
- Eso estuvo genial. - Suéltame, skxawng.
- Buen viaje, hermano. - Dame cuatro.
Debo asegurarme de regresar.
Hermanito, dime una cosa primero.
¿Cómo morí?
Te dispararon. Quería que volviéramos por Spider.
Tuvimos que hacerlo. No fue tu culpa.
Dígaselo a papá. No deberíamos haber estado ahí.
Nos atraparon porque fui desobediente.
Así eres tú, hermanito.
- Te amo, hermano. - Tu skxawng.
Maté a mi hermano. Pase lo que pase,
-Tendré que vivir con ello por el resto de mi vida.
- Ojalá pudiera. - Ojalá pudiera.
Pero si tengo otra convulsión bajo el agua...
Entonces eres yo sin máscara.
Veamos qué pasa.
¡Cuidado con los puntos! ¿Qué opinas?
El fuego del odio sólo deja las cenizas del dolor.
Mi madre se lamentó a la antigua usanza.
Ella cantó sobre la vida de su hijo durante el eclipse diario.
Porque la luz siempre regresa.
Está el método Na'vi y luego está el método de mi padre.
Manténgase tranquilo y ocupado.
La gente del arrecife dice que el mar nos limpia.
- y lava los pecados.
¿Qué tienes ahí?
Estamos recogiendo armas de fuego. Las que no sirven. Concéntrense.
No dejes que mamá lo vea.
- Lo siento. - Lo siento. ¡Toca!
Puente.
Sudoroso.
¿Qué está sucediendo?
Tsireya, ¿qué estás haciendo?
Es un rifle de asalto.
Este es el cargador de cartuchos. Está vacío.
Presiónalo hacia abajo, déjalo, -
- Y luego puedes disparar. Puede matar a mucha gente del cielo.
Base de cerámica. Solo necesitan limpieza y lubricación.
- Los Na'vi no usan eso, Jake Sully. - Las armas de metal están prohibidas.
Ya lo sabes. Tocarlos envenena el corazón.
Eywa cuida de nosotros.
Sí.
El duelo no ha terminado. Deberías estar con tu familia.
No corras por ahí coleccionando cosas. Tu mujer te necesita.
Mi hijo descansa con sus antepasados en el arrecife. Este es nuestro hogar.
He prometido defenderla, pero no puedo hacerlo con una lanza.
Hundimos el barco demoníaco. Los pieles claras ahora nos temen.
Tuvimos suerte. Y tienen muchos más barcos.
Al menos los tenemos aquí.
Agradecemos tu ayuda, pero no necesitamos tiradores.
Necesitamos al Jinete de la Última Sombra.
Viaja en el poderoso toruk como lo hacías antes.
Cuando montas al animal, te vuelves uno con el animal.
Y cuanto más sangre, mejor.
No quiero volver a ser Toruk Makto.
Jake Sully, siempre serás Toruk Makto.
Vamos. Rotxo.
¿Puedes oírme?
Sí, alto y claro. Hable más alto, doctor.
Por fin hemos dado la vuelta al naufragio.
- y todo lo que se encuentre en un radio de 200 metros a su alrededor.
No encontramos nada. Solo restos humanos.
Sigue buscando. Amplía el radio de búsqueda.
Sin embargo, encontré una alga nueva y emocionante.
¿Hola?
Sully todavía está vivo.
Es posible que los depredadores se hayan llevado los cuerpos.
No, sobrevivió y está en algún lugar de esta zona.
- Si tan solo pudiera conseguir un barco... - Tu barco está ahí abajo.
Junto con mi tripulación muerta.
Me trajiste los 42 billones de kilómetros hasta aquí.
- Llevar a cabo una misión. Matar y aniquilar a un hombre.
No voy a renunciar a ello.
¿Seguimos conectados? ¿Hola? ¿Me han silenciado?
El espíritu de los antepasados está en este arco. Era nuestra fuerza.
Puedo arreglarlo para ti, Lo'ak.
¡No!
Esta roto
Todo lo que toco se destruye.
Nunca lo dijeron en voz alta.
Pero estaba al acecho, como un thanator al acecho.
Sé que nunca renunciarás al arco.
Así que aquí.
Mantén una buena distancia cuando te golpee.
Entonces ¿estás de acuerdo con Ronal?
Nunca contradeciría a mi marido delante de esa mujer.
Soy un marine.
No llevaré un cuchillo a un tiroteo.
O frijoles.
¿Qué hago entonces? No puedo correr ni luchar.
Bueno, no, Eywa cuida de nosotros.
¿Pero dónde estaba Eywa cuando nuestro hijo...?
¡Jake!
Estoy en un lugar donde no tengo nada.
Ni mi gente ni mi bosque.
Ni siquiera el arco de mi padre.
Lo único que tengo -
-Creo que éste es el plan de la abuela.
Tienes tu familia.
Y me tienes a mí. Y te quiero mucho.
Payakan, ¡eres demasiado genial!
¡Qué salvaje!
- Fue una lástima. - Lo sé.
Creí que estabas muerto.
Es una pena que Payakan siga siendo un paria.
Él nos salvó a todos.
Según la costumbre de los tulkuns, él carga con la culpa.
- por todos aquellos que murieron en la batalla.
Me duele. Nos salvaste.
Por siempre, hermano. Siempre.
¡Oveja!
¿Dónde está la reserva? ¡Despierten!
- ¿Dónde está la máscara de repuesto? - No lo sé.
- ¡Encuéntralo! - No está aquí.
No lo puedo encontrar
¡Papá, lo tengo! ¡Lo encontré!
- Respira. - Respira.
Profundo y tranquilo. Así.
-Lo lograrás. -Estoy bien.
-Tienes que tener cuidado.- "Precaución" es mi segundo nombre.
Tienes que tener más cuidado.
- Déjame en paz. - "Tonto" es tu segundo nombre.
-Debes estar en guardia. -"Skxawng" es su segundo nombre.
¡Los vendedores ambulantes de viento están aquí!
- ¡Ya vienen los vendedores ambulantes! - Ven conmigo.
Ver.
- No ocupa mucho espacio. - Siempre y cuando no cause problemas.
De rodillas. Tuk. Kiri.
Niños, sentaos.
Mamá y yo hemos tomado una decisión.
Araña, tienes que volver al Campamento Alto. Los charlatanes te están llevando.
No puedes vivir con una máscara día y noche.
- Sólo quiero estar aquí contigo. - Sí, pero es demasiado peligroso.
-Eres mi única familia. -Es lo mejor para ti.
- Pero es nuestro mejor amigo. - Es muy peligroso.
- Estás a una batería muerta de morir. - Él pertenece a los suyos.
¿Y quién es, madre? ¿Un desconocido? ¿Un cerdo pálido?
Los odias tanto que eso es todo lo que ves. Eso es Spider.
Por favor, Jake. Sabes que no estoy causando ningún problema.
- Eso no está bien. - Spider es parte de la familia.
Él nunca será parte de nuestra familia.
La caravana es la forma más segura de trasladarlo. Se va hoy.
Punto. Esto es una familia, no una democracia.
- ¡Te odio! - Es mejor así.
¡No me toques!
Está bien.
- ¿Entiendes? - No.
He perdido a mi hermano. No quiero perder a ninguno más.
Los Sullys se mantienen unidos.
Ése es el lema de la familia.
- Eso no es justo. - Está bien, está bien.
¿Qué tal si lo seguimos allí juntos?
Kiri, querías visitar a la abuela.
Será una aventura para toda la familia.
Bastante agradable.
Quédate aquí.
Nuestro acuerdo sólo se aplicaba al chico de piel pálida.
- No estamos causando ningún problema. - No se puede evitar.
Los comerciantes no pueden elegir bando.
Tener a Toruk Makto a bordo es muy parecido a elegir bando en una guerra.
Estás equivocado. Toruk Makto nunca estuvo en tu barco.
Pero si él estuviera a bordo, -
- Él y su mujer volarían con mucho gusto para escoltar y proteger la caravana.
Quizás. Los ladrones de Mangkwan se han vuelto más agresivos.
Excelente. Es un trato.
¡Tíralo a la basura!
¡Venir!
¡Mirar!
- ¡Tsireya! - ¡Lo'ak!
¡Listo para girar!
¡Proa a estribor!
- ¡Control de flaps a bordo! - ¡Lleno a barlovento!
¡Enciende la nave y acelera!
Cada uno sufre a su manera.
Lo estoy haciendo aquí arriba solo.
Siento que él está conmigo.
Mira aquí.
Oigo su voz en el viento.
Mantenlo aquí
Papá, he estado pensando en algo.
Debería llevar un rifle y volar contigo.
- Eso no va a pasar. - ¿Por qué no?
Me enseñaste a disparar. Sé lo que hago.
¿Dónde está tu radio? Te he llamado varias veces.
Recuerda tu radio
Ésta es la regla número 1.
Ni siquiera puedes imaginarlo.
Próximo.
Allá.
¿Que tienes?
Había prometido tener cuidado con la cerveza si alguna vez encontraban algo para nosotros.
Una de nuestras patrullas los vio durante un vuelo de rutina.
Aquí hay una ampliación.
Sonreíd, idiotas.
- ¿Cuándo? - Hoy 13:50 horas.
-Tengo las coordenadas.-Subamos a la silla.
¡Tira de la cuerda!
-Tu máquina expendedora.-Hay tiempo de sobra.
La costa está despejada.
¡Jake! ¡Mangkwans!
- ¡A las armas! - ¡Que suene la alarma!
¡Kiri, corre!
¡Refugiarse!
- Protege a tus hermanas. - Sí. Mantente cubierta.
¡Araña, aquí!
Mierda, mi radio.
- Quédate con las chicas. - ¿Qué vas a hacer?
¡Deberías quedarte aquí!
¡Venir!
¡Ahora!
¡Atrás!
¡Yo soy el fuego!
¡Corre, corre! ¡Arriba, arriba!
¡Vamos, rápido!
- ¡Araña, salta! - ¡Vamos!
Neytiri, ¿me oyes?
Mear, mear, mear.
Es Lo'ak. Tenemos que salvarlo.
- ¡Lo'ak, salta! - ¡Vamos!
¡Un momento todos!
¡Espera, Lo'ak!
¡Espera, Tuk!
Araña, mi pierna.
Levantar.
- ¿Estás bien? - Tuk, ¿estás bien?
¿Estás bien?
- ¿Puedes manejarlo? - Mi hermosa niña...
- Lo siento, lo siento. - Está bien.
Gracias.
Mi reserva está a bordo. Mi máquina expendedora de repuestos.
Piss. Kiri, quédate aquí.
¡Tras ellos!
¡Tenemos que irnos!
- ¡Vamos! - ¡Kiri, ya vienen!
- ¡Ya vienen! - ¡Adelante!
- ¡Por aquí! - ¡Vamos, Tuk!
Más allá, más allá.
¿Qué pasó?
Uno ya pasó. Mira, tsahìk.
Cuchillo.
Sígueme.
- Vamos. - Toca aquí.
¡Allá!
Ellos estan viniendo.
¡Vamos por aquí!
¡Más!
- ¡Por aquí! - Al agua.
- Ven, ven, ven. - ¡Mira!
¡Vamos a nadar!
- ¡Lo'ak! - Tuk, ¿qué dice siempre papá?
- Sullyer se mantiene unido. - No, el otro.
- Sullyer nunca se rinde. - Es decir. Sullyer nunca se rinde.
Nada.
¡Kiri! ¡Tuk, espera!
¿Kiri? ¡Kiri!
¡Araña!
Toma mi mano.
Ojo de Águila, ¿estás ahí?
Lo'ak, respóndeme.
Neytiri ¿estás ahí?
Neytiri.
¿Está ahí?
Neytiri ¿estás ahí?
¡Golpear!
¡Nadar! ¡Vamos!
- Coge una piedra. - Te tengo, Tuk.
¿Están todos bien? ¿Araña?
Sí, va bien.
- ¿Puedes verlos? - No. Escondámonos.
-Quiero ir a casa.-Vamos, Tuk.
Estoy cansado y hambriento. Quiero ir a casa.
Papá no tiene idea de dónde estamos y no tenemos radio.
Tenemos que valernos por nosotros mismos.
-Necesito una mascarilla. -¿Qué hacemos?
- ¿Por qué debería decidirlo yo? - Tenemos que hacer algo.
Así que detente.
Lo'ak, tenemos que regresar a la nave.
Pero están entre nosotros y el barco.
Aquí es donde nos vieron por última vez y donde papá nos buscará.
- Los rodearemos. - Buena idea. ¿Por dónde?
Por aquí. Sígueme.
El juego ha terminado, Jake.
Quédate completamente quieto.
- ¿Eso es lo que tienes dentro? - Eso es bueno.
Todavía con los labios apretados. Manos arriba.
Te maté.
No muero tan fácilmente, cabo.
Ayudar…
¿Quién te atacó?
Ladrones de Mangkwan. Se hacen llamar "La Gente de la Ceniza".
¿Qué es?
- Cortaron el kuru de sus enemigos. - Un destino peor que la muerte para ellos.
- ¿Alguna señal de ellos? - Los niños se han ido.
Está completamente cargada. Eso significa que su máscara pronto se agotará.
-si la Gente de Ceniza no lo mata primero.
Tenemos que encontrarlos ahora o nunca lo volverás a ver.
- ¿Puedes rastrearlos? - Ese no es nuestro trabajo.
- ¿Puedes rastrearlos? - El tiempo se acaba.
Ahora lo tenemos.
Las esposas se quedan puestas. ¿Hacia dónde?
Serás mi muerte. Otra vez.
Por aquí.
Debemos estar en el río pronto.
- ¡Araña! - ¡Puente!
-Esto no está bien. -¿Qué hacemos?
Ahorra, mono. Mírame. Respira despacio.
—Lo'ak, ¿puedes llevarlo? —Sí. Ven, te llevaré.
- Han pasado por el agua. - Sabio.
No, no, no...
Oh, no, Araña.
Abuela, salva al chico del cielo. Te lo ruego.
No hay tiempo para oraciones. Se está muriendo.
Todo estará bien, amigo.
Kiri. Kiri, tenemos que seguir adelante.
Tenemos que seguir adelante. No podemos quedarnos aquí.
Llegaremos enseguida. No podemos quedarnos aquí.
Tuk, cógela.
Vamos, Kiri.
¡Detener!
- Ven aquí con él. - Kiri, basta. Basta.
¡Haz lo que te digo!
Bájalo.
¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué estás haciendo? - No estoy seguro.
Simplemente se siente bien. No puedo hablar ahora.
¡Mirar!
Quítale la máscara.
- ¿Qué? - No puede respirar.
Vamos.
¿Kiri? Kiri, Kiri...
Mira, no.
Oh, no…
Perdóname.
¡Araña!
-Estoy respirando. -Sí, mono, lo estás.
Estoy muerto. Estoy en el mundo espiritual.
No, todavía estás aquí.
- Puedo respirar el aire. - Sí.
¡Puedo respirar el aire!
¡Puedo respirar el aire! ¡Puedo respirar el aire!
Entonces ya no necesito esta mierda.
¡Puedo respirar el aire!
Silencio, silencio.
Gracias.
Por lo que sea que hayas hecho.
¡Mierda! ¡Cuidado!
¡Quédate detrás de mí!
¡Estamos atrapados!
¡Detrás de nosotros!
Tsahik.
¿Cómo podrá respirar sin mascarilla?
Ahora no importa. Tenemos que entrar ahí.
¿No es tóxico nuestro aire?
- ¿Para la gente del cielo?
¿Cómo puedes seguir vivo, respirador de aire?
Porque es la voluntad de Eywa.
- ¿Eywa? - Sí.
Si lo corto, ¿crees que Eywa vendrá a salvarlo?
Quítenmelos de encima. Lo matarán.
¿Crees eso?
No.
Tu diosa no tiene poder aquí.
Vamos. Dame el cuchillo.
Allá vamos.
Tú.
Muéstrame cómo funciona.
- Enséñame a hacer truenos. - Está vacío. No hay truenos.
- Haz ruido. - No puedo. Está vacío.
Escucha ahora. No hay truenos.
-Matad al más joven. - ¡No, no, no!
¡Bajad las armas!
- ¡Bájalos! - ¡Mangkwaner!
Entonces mantente alejado. Aléjate.
¡Vete! ¡Vete!
- ¡Papá! - Niños, seguidme.
Bueno, vamos a enumerarlo.
Sígueme.
¡No! ¡Papá!
Muévete ahora.
- ¡No! - ¡Papá!
Eres fuerte, hombre del cielo.
Tú.
Enséñame a hacer truenos.
Así es como funciona.
¿Está ahí?
Luego apunta a lo que quieres alcanzar...
...y hazlo así.
De nuevo.
Eso es genial, ¿verdad?
Ya no te necesito, hombre del cielo. Átalo fuerte.
- ¡Ponte de rodillas! - ¡Prepárate para el sacrificio!
¡Neytiri!
Córtala. Sujétala.
Neytiri, te tenemos cubierto. Lo lograrás.
Max, prepárate para operar. ¡Abre las puertas!
Esos cerdos saben hacer nudos.
Vamos.
¡Apresúrate!
Era la niña.
¡Vamos, salta!
Vamos. Vamos.
Tsahik.
Se han ido.
Lideramos desde el aire.
Tarsem.
- Tranquila, tranquila. - Quédate quieta, niña.
Deténgala.
-Hijos míos... -Neytiri, tranquila.
-Tranquila, hija. - ¡Hijos míos!
¿Dónde? ¿Dónde están?
Vamos, Max, ¿estamos listos?
- Estamos listos. - Dejen la calibración.
Debes descansar, hijo mío.
- Adiós. - Gracias.
-Quiero montar.-No, no...
Puedo ir.
Te tengo.
Es agradable aquí.
-No hay moros en la costa. -Sí.
Luego podremos reanudar nuestro asentamiento.
No tengo flechas.
Todavía tenemos nuestros cuchillos.
Estoy muy cansado.
Sí. Ahorremos nuestra energía.
¿Qué pasaría si los monos voladores vinieran nuevamente?
Aceptar.
Tú y tu esposa debieron haber hecho algo bien. Es un buen chico.
Él es un niño hermoso.
Esto no significa que tengamos que hacer largos paseos juntos.
Aún así, es necesario que te entreguen. Muerto, si es necesario.
Has estado aquí tanto tiempo y todavía no lo entiendes.
Este mundo es mucho más profundo de lo que puedes imaginar.
Lo viste esta noche.
Con ella y con él.
No importa.
No importa de qué color sea.
Todavía sé de qué lado estoy.
Tienes ojos nuevos, coronel. Solo tienes que abrirlos.
¡Es la Gente de Ceniza! ¡Vamos, tenemos que irnos!
Vamos, tenemos que irnos.
No os preocupéis, es nuestro.
¡Tarsem!
- Jake.- ¡Tarsem!
- Kiri, Tuk, ¿están heridos? - ¿Cómo nos encontraron?
¡Niños!
- ¡Mamá! - Tuk. Kiri. Lo'ak.
Jake, ¿estás bien?
Sí, estamos bien.
Hola, Norm.
¿Así que lo que?
¿Qué?
Bueno, ahora puedo respirar aquí.
Tuktirey. Kiri.
Iron Sky, Azul 1 aquí. Nos acercamos a la muralla de la ciudad.
¿Está todavía con Sully?
-Apuesto a que sí. -Ese no es mi trabajo.
Mi trabajo es construir la ciudad y enviar a Amrita a casa como pago.
¿Y quiénes establecen tus tareas? Quienes tienen la visión global.
¿Cómo vamos a colonizar el planeta si no podemos respirar el aire?
Si quieres encontrar al niño, tendrás que encontrar a Sully.
-Así es. -¿Cuántos faltan?
- No muchos. - Eso mismo dijiste ayer.
Aquí está el último escaneo. Todo esto es micelio.
Es básicamente similar a la red forestal.
Se ha incrustado en su sistema y lo ha cambiado a nivel celular.
Ha cambiado su sangre, su sistema nervioso, sus pulmones...
- ¿Puedes sacarlo? - No. Es un endosimbionte.
Se mantienen vivos el uno al otro. Nos arriesgamos a matarlo.
Pero mira.
Está sano y fuerte. Quizás sea un golpe de suerte.
¿Un golpe de suerte?
¿Qué pasaría si RDA pudiera recrear eso?
¿Qué pasaría si toda la población de la Tierra pudiera vivir aquí sin usar máscara?
Jake, hay una cosa más.
Siéntate, amigo. Déjame ver.
No moverse.
-Mira ahí.-¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué es? - Está desarrollando un kuru.
- ¿Qué? - Sí.
Abuela, ¿estás ahí?
Te lo ruego, escucha mi vocecita.
Te recé en el bosque para que salvaras a mi amigo.
Oré con mucho fervor.
Pero no viniste.
No respondiste así que tuve que hacerlo yo mismo.
No sé cómo. Pedí ayuda a las raíces.
No lo recuerdo...
No, no debes rechazarme.
¿Por qué soy así? ¿Cómo lo hago?
¡Háblame!
Te lo ruego.
No, no, no...
¡No! ¡No!
Kiri…
Eywa nunca vino a mí. No sé cómo lo hice.
Beber.
Kiri, has sido tocado por la mano del Todopoderoso.
Lo sabemos desde que naciste.
Estás ocultando algo.
Lo he sentido toda mi vida. Ahora dime la verdad.
- Por favor. - Dígaselo.
Ha llegado el momento.
Mi hijo…
No tienes padre, Kiri.
¿Qué?
Tu madre, el avatar de Grace...
Durante el embarazo, Norm se hizo algunas pruebas. Fue una palmadita…
Un nacimiento partenogenético. Eres idéntico al avatar.
No hay padre.
-¿Soy un clon?-Nieto...
Fue la voluntad de Eywa.
Cuando el cuerpo del caminante de sueños yacía aquí en manos de la Abuela...
...se plantó una semilla.
Ese es el sinvergüenza. Entonces soy aún más monstruoso.
No, nieto. Eres hijo de Eywa.
No me importa cómo sucedió.
Eres mi niña. Y yo soy el único padre que necesitas.
Si soy algo especial, -
-¿Por qué Eywa me hace oídos sordos?
No sabemos por qué, pero te dejó afuera.
- Como un firewall. - Un cifrado.
Cuando intentas penetrar, se eriza.
Eywa tiene un camino para ti, pero elige ocultarlo.
-Confía en ella. -Tengo que averiguar qué es.
No, tienes que dejar de preguntar.
Kiri, si intentas hacer contacto, te arriesgas a morir.
Si lo haces bajo el agua, seguramente morirás.
No puede quedarse aquí. Si la RDA lo atrapa...
Los arcos no pueden detenerlos.
Si es un peligro para el pueblo y todo lo demás...
...entonces debemos matarlo.
Es Spider. Puede venir con nosotros.
Al arrecife. Allí podemos protegerlo.
Toruk Makto lo sabe mejor.
Cariño, no está encendido.
Está decidido.
Acércame.
Ponme en la zona. Ponme en la zona con el cañón.
10 metros.
Así. Y…
Directo al pulmón. Se está desangrando.
Ha llegado una nueva nave demoníaca. Varios tulkun han muerto.
Me duele.
Jake Sully, el paria, incita a los jóvenes toros.
Los tulkun han convocado una reunión del consejo para discutirlo.
Necesitas descansar.
-El que hay que quitar. -Niños, vengan conmigo.
Cuando crezca tendré mi propia ilu.
Skxawng. Será una ilu muy pequeña.
Espera y verás. Voy a tener mi propia alita.
¿Cómo fue que tu hija, -
-Tu hija mestiza, que no tiene entrenamiento...
Espera aquí.
...podría hacer lo que ningún tsahìk podría?
¿Dudas de la voluntad de Eywa?
- ¡Soy tsahîk! - Entonces demuéstralo.
Tus hierbas no hacen nada. Las hierbas de mi bosque son mejores.
Te digo que descanses y no me escuchas.
Y luego le echas la culpa a las hierbas.
No moverse.
¡Estúpido!
Ten cuidado, tsahìk, o me olvidaré de que estás esperando un bebé.
La matriarca ha hablado. Dice:
- que los marginados continúan cometiendo crímenes contra el modo de vida de los tulkun.
Lo condenaron al ostracismo por matar, y ahora lo ha vuelto a hacer.
Atacó un barco demoníaco y nos trajo la muerte.
- incluido el hijo de Toruk Makto.
- No fue culpa de Payakan. - Ahora no.
Ella dice que él sigue causando problemas.
- y ponerles parrillas en la cabeza a los jóvenes.
Eso es mentira.
Ella dice que él sólo quiere sembrar más muerte.
¿Por qué no dices algo? Di algo.
Ella dice que los marginados no deben quedarse en estas aguas.
Debe viajar a donde su canción no pueda ser escuchada.
Desterrado de por vida.
Eso no es justo.
Está decidido.
¡No! Payakán!
¡Hermano! ¡Payakan!
¡Hermano!
¡Esto está mal!
- No tienes derecho a hablar aquí. - Payakan luchó por nosotros.
¡Él salvó la vida de tu hija!
No se le permite hablar. Esta es una reunión del consejo.
- Los ancianos han hablado. - Los tulkun están siendo exterminados.
-Lo'ak, eso es bueno. -Lo'ak dice la verdad.
Payakan luchó por nosotros. Más que cualquiera de ustedes.
—¡Luchó por nosotros! —¡Siéntense! ¡Llévenselo!
-Hazle lugar. -Papá, escúchalo.
¿Qué estás haciendo?
- ¡Nunca me apoyas! - Ven aquí.
La reunión continúa.
Estamos en guerra. ¿Te apuntas? Ignorar una orden cuesta vidas.
Por el bien de Spider, mantendremos un perfil bajo.
- pero ese alborotador habría conseguido que toda la RDA nos echara encima.
Quieres deshacerte de él. Por eso te quedaste callado.
Es impredecible. Igual que tú.
Si no hubieras tenido que salvarlo, tu hermano todavía estaría...
No fue mi culpa.
¡No fue mi culpa!
Mirar.
Ve tras él, Jake.
De lo contrario perderás otro hijo.
No tengo nada que decirle.
No culpes a Lo'ak.
Dijiste que podías proteger a nuestra familia.
- Pensé que estábamos a salvo aquí. - Nuestro hijo está muerto.
Me equivoqué.
¿Debo decir que todo lo que he hecho está mal?
¿Que yo fui quien mató a nuestro hijo?
Sin embargo, estamos aquí para proteger una piel pálida.
Un extraño.
Si tuviera que elegir entre mi familia y una piel pálida, -
-Lo mataría en el acto.
Para, para, para. No vamos a salir.
Ya has elegido una vez entre tu familia y una piel pálida.
No puedes vivir así. Odias.
Los odio, Jake.
Los odio. Odio sus pequeñas y pálidas manos.
Odio su locura.
Soy humano por dentro. ¿Me odias?
Siempre seré un extraño ante tus ojos, ¿verdad?
No importa cuánto tiempo viva en este cuerpo.
¿Odias a tus hijos?
¿Y sus manos extraterrestres?
No.
¿Te avergüenzas cuando hacen algo mal o diferente?
Entonces es por su lado humano, ¿verdad?
Sí.
Lo siento cariño.
Lo siento. Lo siento.
Necesitamos permanecer unidos ahora.
La familia es nuestra fortaleza.
Dicen que cuando tocas acero, -
- entonces envenena el corazón.
¡Mirar!
- Hermano. - ¡Mira!
Sigue vivo, hermano. Te necesitamos.
-Te amamos. -Tienes grandeza dentro de ti.
La fuerza de los antepasados reside aquí.
Un arco se puede reparar.
Bien, bien.
El momento de la verdad.
Allá vamos.
- ¿Puedes sentirla? - Sí.
- Tengo aletas. - Sí, las tienes.
¡Eso es, mono!
¡Mantén la calma!
Araña.
- No saben nada. - Sí, lo saben.
Simplemente no quieren decirlo.
Tenemos una opción más, pero es extrema.
Te acuerdas de mí, ¿verdad?
- ¡Mío! - Tengo algo para tu tsahìk.
Llévame a tu tsahîk…
Oh, no hay necesidad de eso. Te estoy observando.
¡Más!
¡Tsahik!
Puedo conseguir muchos de ellos.
¿Cuál es tu nombre, hombre del cielo?
Quaritch. Coronel Miles Quaritch.
Si me vuelves a tocar, te mataré.
No estás matando a nadie.
No estoy de acuerdo con eso. Desnúdalo.
Bien hecho…
...Cuarzo.
Serás el siguiente, sinvergüenza, así que piénsalo bien.
Venir.
Hablemos más adentro.
¿Qué estás haciendo, jefe?
Acogedor.
Lo entiendes…
…todo el mundo me está mintiendo.
Se dice que puedes hacer que una piedra diga la verdad.
Estás buscando a un hombre. Un hombre del cielo como tú.
No como yo. Es un traidor.
Entonces debe morir.
Varang puede ayudarte a encontrarlo.
Y el otro que estás buscando.
Este respirador de aire.
Pero primero debo ver tu alma. Quédate quieto.
Estarse quieto.
Tabaco fuerte.
Esto es lo único incorrupto en este mundo.
El fuego vino de la montaña cuando yo era niño.
Quemó nuestro bosque...
...y se llevó todo.
Mi gente estaba muriendo de hambre.
Pidieron ayuda.
Pero Eywa no vino.
Entonces busqué el fuego...
...y aprendió sobre su naturaleza.
Yo soy el fuego.
Por mi mano se hizo fuerte mi pueblo.
No nos acostamos a morir sólo porque Eywa -
- nos da la espalda.
Le damos la espalda a Eywa.
Una madre débil para niños débiles.
No estamos amamantando -
- en el seno de la debilidad.
Ahora …
...sólo palabras verdaderas saldrán de tu lengua.
Tienes un corazón fuerte. No tienes miedo.
Av. No se hizo bien.
Me comeré tu corazón, Quaritch.
Pero primero tienes que responderme.
¿A qué vienes?
Para hablar contigo.
¿Quieres servirme?
No soy sirviente de nadie. Te necesito.
No te necesito. Pero podría abrazarte.
-como un esclavo para complacerme.
Suena muy acogedor, pero no es lo que estás ansiando.
¿Qué es lo que anhelo entonces?
Lo que nunca tuviste.
Un igual.
Quieres extender el fuego a todo el mundo, ¿verdad?
Puedo conseguirte armas, radios...
...y lanzacohetes. Toda esa magia poderosa.
Da órdenes desde la distancia y ataca como un rayo.
Todos los clanes, hasta donde puedas volar, -
- se inclinará ante Varang.
Si vas a castigar a Eywa...
...me necesitas.
Te veo.
Maldita sea, haz eso.
Cuando me ponga en contacto contigo de nuevo, cuando sea que eso ocurra, -
- Puedo mostrarte el camino hacia el mundo espiritual.
- ¿No puedo ir allí ahora? - No. No sin mí.
Una persona del cielo no puede simplemente meterse. Los antepasados tendrían un potro.
Ya han empezado a llegar para la comunión de los terneros.
Terneros de un año y recién nacidos -
-Debe vincularse con Eywa por primera vez.
Déjeme ver.
Genial. Te queda bien.
-Ven a la fiesta.- No, no, no.
Entonces me quedaré aquí contigo.
No debería decirte esto, pero mi hermana tulkun dice:
- que han oído a Payakan llamando muy débilmente a su clan natal.
¿Dónde?
El canto tulkun se puede escuchar desde larga distancia.
Dilo.
Mirar …
Adiós, madre.
¿Adónde vas?
Recién salido.
Hay algo que tengo que hacer.
¡Mirar!
¡Esperar!
Sí, debemos encontrar al hermano de Payakan.
No podemos irnos antes de la comunión.
-Tengo que hacerlo. -Nos vamos.
Todos.
Consigue armas y comida. Ni una palabra a nadie.
Nuestros hijos se propusieron encontrarlo.
- ¿Lo permitiste? - No preguntaron.
Luego los jinetes deberán seguirlos.
Deben proteger la comunión del ternero si vienen los barcos demoníacos.
Mi niño está completamente solo.
Regresará a casa cuando esté listo.
Ése es su camino.
Mira lo que ha hecho.
La fuerza de los antepasados corre por las venas de tu hijo.
Créelo.
La esencia del agua no tiene principio...
…y sin fin. El mar es tu hogar…
…antes de tu nacimiento…
...y después de tu muerte.
¿Dónde está el que se llama Toruk Makto?
¿Cuántos peces hay en el mar? Uno, dos.
¿Cuántos pájaros hay en el cielo? Uno, dos, tres.
¿No podrías haberle pedido a Eywa que me hiciera más alta? ¿O más azul?
No. Estaba ocupado salvándote la vida, skxawng.
Sólo unos centímetros.
La anciana todo lo puede.
Eres perfecto, exactamente como eres.
Vamos, mono.
El siguiente paso será aprender a montar en planeador.
Para que puedas convertirte en un poderoso guerrero y protegernos.
No es el tamaño lo que cuenta sino el hacerlo.
¿Y ahora qué?
¡Corre! ¡Corre!
¡Corre, corre!
- ¡Araña! - ¡Aquí, idiotas!
¡Vamos! ¡Skxawng! ¡Por aquí, cabrón!
¿Para eso sólo sirves para eso?
Así que ten cuidado con ese cuchillo. Alguien podría lastimarse.
Respirador de aire.
-Estamos volando.- ¡Despega!
Libélula, Azul 1 aquí. Que estés bien.
¡Golpear!
- Nos están encarcelando. - ¡A las armas!
- ¿Dónde está tu hermana? - ¿Dónde están Kiri y Spider?
¡Oveja!
- ¿Dónde está Spider? - Lo llevó el Coronel Azul.
Tomatelo
Mantén la calma.
Sin miedo. Sin miedo.
¡Jake Sully!
- Saquen a las chicas de aquí. - No voy a dejarlas.
Tienen a Spider. Ya nada los detiene.
-La gente va a morir. -No puedes preguntarme esto.
—Es la única solución. —¡Jake Sully! ¡Acércate libremente!
Tienes que irte ahora.
¡Lleva a tu hermana y escóndete! ¡Ahora!
- Me quedaré. Mataré a muchos. - No uses ese arco.
Júramelo.
Sé que está aquí. Entrégalo.
Él es metkayina. Uno de nosotros. ¡Él es uno de nosotros!
- Prender fuego a algo. - Dragón 24…
- Usar arma de fuego. - Cambia a arma de fuego.
¡Quiero a Jake Sully!
¡El fuego está quieto! ¡El fuego está quieto!
El fuego está en reposo.
Recibió.
Este es mi camino, hermano.
- Coronel. - Cabo.
Llévame y deja a los demás en paz.
Eso no es suficiente. Quiero a la dama conmigo.
- Me tienes. - Los dos, o volaré la ciudad.
Mujeres embarazadas y niños.
Fotografío a ancianas para encurtir pescado porque soy muy feliz.
Y amigos míos, tengo muchas ganas de agarrar vuestro cuello y arrancar vuestro cuero cabelludo.
¿En serio? ¿Es eso lo que quieres?
Cuando suelte mi brazo, tú y tu nueva dama morirán. Tú, en especial, morirás.
Entonces tú también mueres.
Quizás. Pero es poco probable que nos golpees a todos.
Quizás asaltemos y los helicópteros duden porque nos parecemos.
Y luego cuando pides misericordia…
...te voy a arrancar el cuero cabelludo.
Bueno, no sé si eres inteligente o estúpido.
Nunca me has parecido muy inteligente.
Dame tu palabra de soldado. Seguridad para mi pueblo.
Quémalos, Quaritch.
¿Tenemos un trato?
Arriba. ¿Un pequeño levantamiento de dedo?
Tomatelo
Giro de vuelta.
Adelante.
Hasta luego, señora Sully.
Partida.
- ¿Qué está pasando? - Estamos siendo atacados por Fury Riders.
Derribarlos.
Nuestras armas están bloqueadas. Tienen marcas de la IFF.
- Ampliarlo. - Fijar el objetivo.
Está bien, sosténgalo.
- Tranquila, tranquila. - ¡Ven aquí!
- ¡Jake! - Adelante.
¡Jake! ¡Jake!
¡Jake!
Misión cumplida. Jake Sully, también conocido como Toruk Makto.
No sólo repartes armas, sino que también llevas enemigos a casa.
No enemigos. Aliados.
General Ardmore, él es Varang, el tsahìk de la tribu Mangkwan.
Escuche, coronel Blackfoot, quiero a esos bárbaros lejos de mi base.
Ahora mismo. Eso también aplica a tu amiguito.
No sea estúpida, señora general.
Toma la victoria.
¡Lo tenemos!
Una era ha terminado.
Tsahik.
Ven aquí.
Calma.
Ahora viene un pequeño punto.
Quédate quieto.
Así que es justo antes.
Mantenlo ahí
¡Payakan!
Dicen que el mar nos deja limpios.
-Es Lo'ak. -¡Es él!
¡Skxawng, por aquí!
¡Tsireya!
También dicen que si ves los tsyonges de aguas profundas...
...son espíritus que vienen a juzgar a uno.
¡Tsyonger!
¡Mira! ¡Mira! ¡Mira!
Tsireya.
Gracias abuela.
-Ahora déjalo respirar. -Déjalo ir.
- Viniste y me salvaste. - El camino de mi amigo es mi camino.
- ¿Es esa tu hermana? - Sí.
- ¿Puede oír a Payakan? - Viene en camino hacia aquí.
¿Qué hay de nuevo?
-El micelio que vive en él... -¿Hay algo vivo en él?
Sí. Un endosimbionte que regula el intercambio iónico...
No importa cómo funcione. ¿Podemos reproducirlo?
¡Bloqueame!
Le pedí a los vestidos que te dejaran en paz.
¿Dónde está Jake?
En una jaula donde pertenece. Aquí tienes una hamburguesa.
- No le estás haciendo daño. - Ya no te preocupa.
Estás conmigo ahora. Yo soy tu padre.
Mi padre está muerto.
Eres solo una cosa artificial equipada con sus recuerdos.
No, sigo siendo yo. He estado buscando.
Ver. "Coronel Miles Quaritch".
"Fallecido."
No pudimos charlar mucho cuando estábamos en la jungla, pero...
- Te debo un agradecimiento. Me sacaste de un barco que se hundía.
-Me salvaste la vida.-Ahora me arrepiento.
Quizás sea cierto. Quizás no.
Pase lo que pase, estoy en deuda contigo.
Y debo decir que estoy orgulloso de ti.
Eres increíble. Tienes agallas y cerebro.
- y eres valiente como un león.
Me veo en ti.
Pero sobre todo veo en ti a tu madre.
Ella era balstyriana.
Es difícil vivir con ello, pero...
- La amaba. Y como ella te amaba a ti.
Le resultó muy difícil subir a ese helicóptero.
- volar a la batalla y dejar atrás a su pequeño hijo.
Tu madre murió como una heroína.
Tú también tienes eso dentro.
Pero ya basta de eso. Solo vine a decirte que estoy aquí para ayudarte.
Si me necesitas...
...entonces estoy aquí.
¿Puedo conservarlo?
Ahora come algo.
¡Hermano!
Te veo, hermano.
¿Qué hay en el camino?
¿No encontraste tu clan de nacimiento?
Los Tulkuns han comenzado a llegar,
pero la mayoría de ellos son durante el eclipse.
Es pasado mañana. Ahí es cuando atacamos.
Sólo un momento.
Hablas de matanzas masivas. El exterminio de manadas enteras.
Es decir, podemos cumplir con la cuota de un año entero en un día.
- Son seres inteligentes. - ¿Quiénes son ustedes?
Ian Garvin, biólogo marino.
Las criaturas tienen cultura y música, y se dan nombres entre sí.
Esta reunión es un evento espiritual para ellos.
-Baja de la torre de marfil.-No estuve de acuerdo con esto.
Gracias, Dr. Garvin. Su protesta ha sido tomada en cuenta.
- ¿Está grabado? - Sí.
Submarinos y lanchas rápidas, formáis una cadena.
Conduces a los animales hacia el interior, donde se forma un cuello de botella natural hacia las islas.
JAKE SULLY: TRAIDOR A LA HUMANIDAD
Supongo que lo tenemos.
¡Haz espacio!
Abrir.
Sus armas.
Se acabó, Jake. Mañana a las 6 a.m.
Varang quiere tu corazón, pero lo mantendré a la antigua usanza.
Peloton. Selfridge dice que se ve mejor.
Y estás buscando a tientas los lazos.
No se trata de ellos.
Se trata de ti y de mí.
Sobre un soldado que abusó de mi confianza.
Sobre los hombres y mujeres que perdí.
Recuerdos de un hombre muerto.
Miles Quaritch se ha ido.
Eres libre y hay todo un mundo ahí fuera.
Hay cosas que los lazos nunca podrán entender.
Los Na'vi lo llaman "kame". Para ver.
Entonces verás este mundo.
Mírate a ti mismo.
Te veo -
- a las 6 en punto.
-La última vez me compré dos. -Sí, las más feas de todo el pueblo.
¡Manos contra la pared!
- Así. - Cierra la puerta.
Es solo uno de los exploradores de Quaritch.
Mantenme vigilado
Tienes un doctorado ¿Qué tan difícil puede ser?
Mira allí ahora.
Hola, hermosa.
Ella me quiere.
Cuarzo.
Somos el fuego. ¡Mangkwan!
¡Cuaritch! ¡Cuaritch!
Ni un sonido, bruja. ¿Dónde está Jake Sully?
La esposa. Leal a su marido.
Dilo o te interrumpiré.
¿Dónde? No volveré a preguntar.
No, espera.
Fuera del campamento. En una jaula para animales.
Llévame allí. ¿Por dónde?
¡Asqueroso!
¡Ven y únete a nosotros!
- ¡Tras ella! - ¡Toma su corazón!
¡Volar!
¡Refugiarse!
¡Jake!
- Señora General... - Estoy ocupado.
Es importante. El niño está suelto y tengo que recuperarlo con vida.
Que se joda.
Fuera del campo, muchachos. ¡Muévanse!
¡Dispara, dispara!
¡Fuera del campo!
Pala abajo.
Corre, Jake.
¡Que le jodan!
Atrás.
Semejante.
- ¡Disparad a las cámaras! - ¡Seguidme el ritmo!
Mantente al día conmigo.
¿Qué estoy haciendo?
¿Mi protesta ya se ha tomado en cuenta, imbéciles?
Jake, por aquí.
No, por aquí.
Ian Garvin, biólogo marino.
Me encanta todo lo que haces. Ahora mismo me siento un poco abrumado.
Tranquilo. ¿Cuál es el plan?
No he pensado más allá de esto.
Entonces es Neytiri. Vamos.
¡Vuela a!
¡Vuela, vuela!
¿Por qué haces esto?
Están planeando una cacería de tulku a gran escala para pasado mañana.
- Están metiendo todos los barcos. - La comunión del ternero.
Eres el único que puede detenerlos.
Venir.
SATA, SSH.
Vamos.
Espera. ¡Ahora!
¡Date prisa!
-Lima 16 ha pillado uno. -¿Es ese Sully?
- Cambiar a misiles. - Cambiar a misiles.
¿Me recuerdas?
¡Idiota! No necesito esto.
¿Qué vas a hacer? ¿Dispararme?
Es el que respira aire. Está en la línea de fuego.
¡No debe disparar!
Lima 16, el fuego está en suspenso. Mantenlo enfocado.
Envíen refuerzos allí.
No me disparas porque no puedes.
A cambio, puedes patearme el trasero.
¡Vamos, Jake! ¡Corre, corre, corre!
Está corriendo hacia el oeste. La línea de fuego sigue bloqueada.
Sígueme.
¡Siguenos!
Ya basta. Lima 16, dispara.
- ¡No! - Échalo fuera.
- Ignora esa orden. - ¡Corre, corre, corre!
- Lima 16, fuego limpio. - Los he perdido de vista.
-Se está dando la vuelta. -Vamos.
- Azul 1 aquí. Fuego en espera. - Lima 16, tienes el fuego despejado.
16 abre fuego.
¡Abajo!
¡Hola Jake!
¡Neytiri!
Cariño, no sé si besarte o regañarte.
Estás perdiendo el tiempo.
Ponerse de pie de un salto.
Allá vamos.
Aterriza en cualquier lugar.
Realmente necesito orinar.
Aterrizaste justo a tiempo.
¿Qué pasa? ¿Por qué paramos?
Ni siquiera le pusieron una cremallera. Qué estupidez.
Buena idea. Primero bebe y después mea en el agua.
¿Qué pasa, Jake?
Me equivoqué. No podemos protegerlo.
Me pica muchísimo.
Quaritch tiene una mujer que puede encontrarnos dondequiera que estemos.
Quieren capturarlo y estudiarlo.
Y cuando los humanos puedan respirar nuestro aire, -
- ¿Infectarán nuestro mundo? -
- y arruinar los bosques y los océanos, tal como lo hicieron en la Tierra.
El pueblo Na'vi será exterminado. Los Tulkun serán exterminados.
Y no puedo permitir eso.
¿Tú también tienes hambre de perros?
Tenías razón.
Tenemos que hacerlo.
Jake…
Él te salvó la vida.
No hay nada más que hacer.
Araña…
Ven aquí.
¿Así que lo que?
¿Qué ocurre?
Venga conmigo.
Venir.
- Tengo que hacer pis. - Quédate cerca de mí.
- ¿A dónde vamos? - Silencio.
¿Es algo serio?
Ven aquí.
Es agradable aquí.
De rodillas. De rodillas.
¡Ponte de rodillas!
No lo hagas, Jake, no lo hagas.
Mira hacia adelante. No te muevas.
No lo hagas. No es necesario.
No.
Abuela, ¿estás aquí?
No es necesario
Guía mi mano. Dame fuerza.
¡No! ¿No vas a parar?
No me mires.
-Perdóname. -Me portaré bien.
Que tu espíritu vaya a Eywa y tu cuerpo regrese al bosque.
- Para mantener el equilibrio de la vida. Que los ancestros te den la bienvenida.
No.
Que los antepasados te abracen y canten tu canción.
Ya sé que me voy a casa con Eywa. No pasa nada.
Pero …
...¿todavía me amas?
Con todo mi corazón.
¡Hola Jake!
Te veo.
Pase lo que pase, ésta no es la solución.
Encontraremos otra solución.
Mi padre sabía en el fondo que sólo había un camino.
No importa lo que imagines que eres como padre o como esposo,
- siempre lo vuelves a encender.
Buenos días, viejo amigo.
Toruk amaba a mi padre.
Juntos eran algo más grandes, y cuando volaban, salpicaban sangre.
Él viene.
¡Toruk Makto!
No, no, levántate.
Levantarse.
Impuesto…
Está bien.
Sal a todos los clanes que estén a un día de viaje y diles...
...que Toruk Makto los convoca.
Diles -
-que el día ha terminado.
Y así fue que Toruk Makto regresó, -
- y mi padre reunió los clanes.
Dio grandes discursos.
Muchas flechas juntas no se pueden romper.
¡No podemos ser quebrantados!
Pero sabía que no era suficiente.
Gran Matriarca. Sabios Ancianos.
La gente del cielo está de camino hacia aquí.
Ahora y aquí. Vienen a matar a nuestra familia Tulkun.
Te lo ruego. Lucha con nosotros.
Ella dice:
Respetamos a Toruk Makto, pero nuestras costumbres son antiguas.
Creemos que matar sólo conduce a más matanzas.
- en una espiral que crece sin fin."
Escucha mis palabras.
La gente del cielo no sanará hasta que se coloque el último tulkun.
¡Mirar!
Papá, espera.
—Como hermano tulkun, tengo derecho a hablar. —Lo'ak dice la verdad. Escúchalo.
¡Tsireya!
Su hermano ha sido condenado al ostracismo. No tienes ningún derecho aquí.
Si él es un paria, yo también lo soy.
- Y yo soy una paria. - Hija, cállate.
¡No! Nunca me volverás a ver.
- Y mi hermano y yo somos marginados. - ¡Aonung!
Y también somos marginados.
Ella dice que tienes que hablar.
Escucha mis palabras. Mi hermano salió a proteger a su clan natal.
- pero su clan había sido aniquilado por las naves demoníacas.
Ta'nok fue la única que sobrevivió porque aceptó la lucha.
Acércate más.
Ta'nok dice:
"Hablo por las madres muertas y los terneros muertos."
Hablo por mi pueblo y todas nuestras canciones...
...que se ha ido para siempre.
Soy el último. El testigo ciego de nuestra perdición.
Las costumbres de los tulkun deben cambiar. Payakan nos muestra el camino a seguir.
“Debemos asumir la lucha”.
¡Debemos emprender la lucha!
- ¿Qué dijo? - Están discutiéndolo.
Echa un vistazo.
Hay cientos de ellos. Mira cuántos son viejos.
Lo viejo es bueno porque crece toda la vida.
Y eso significa más amrita.
Mira a este cabrón. Debe de medir 100 metros de largo.
Estás dando la sesión informativa sin mí. Debe ser un descuido.
No, no lo es.
Tras el fiasco de Sully, estás acabado, coronel. Estás bajo arresto domiciliario.
Olvídalo. Sully estará allí, y Spider también.
El que también tiene un pie en la cárcel.
- ¿Quizás te gustaría llamar a papá? - ¿Al presidente de la junta?
Todavía puedo completar la misión.
Eres una vergüenza para tu uniforme. ¿Recuerdas lo que es un uniforme?
Tienen arresto vecinal. Permanente.
¿Por qué estás aquí, zorra?
Orar, tsahìk.
No, niña.
¿Por qué estás aquí entre nosotros?
Quizás estaba predestinado.
Sólo aquel que haya sido elegido podrá invocar a la Madre Guerrera.
Tsahìk, estás de parto.
Temo que no sobreviviremos a esto.
Kiri…
Escucha mis palabras.
Si hay algo que puedas hacer, -
-Entonces deberías hacerlo.
Tu corazón es fuerte.
Aquí.
- ¿Debería viajar contigo? - No, tienes que quedarte aquí.
Necesito saber que estás a salvo. Quédate en tu puesto pase lo que pase. ¿Entendido?
Lima Charlie, padre.
Si papá y yo no volvemos, te llevarás a Spider y a las niñas.
- y huye lo más lejos que puedas.
Callarse la boca.
El flujo es absolutamente una locura.
Mantén la distancia. Ese diablo te arrancará la cabeza.
Se ha recibido.
Bien chicos, vamos a divertirnos un poco.
¡Entonces el autobús corre!
Submarinos en la bañera.
- ¡Sí, por favor! - ¡Vamos!
¿Ves algún enemigo?
No. No hay actividad. Y los animales simplemente hacen lo suyo.
Pescado en un barril, Scoresby.
Esperar.
Espera, espera...
Espera un minuto.
No hay toros ni hembras grandes.
No adultos.
Detente un momento.
Recojo una firma grande.
- Tulkuns, y son grandes. - ¡Muchos Tulkuns en camino!
Scoresby, dijiste que no eran agresivos.
Ellos tampoco. Normalmente.
Los he perdido de vista.
¡Están peleando!
¡Ahora!
¡Ten cuidado!
¡Preparad vuestras armas! ¡Fuego!
¡A puerto!
- ¡Sal! - ¡Cuidado!
- ¡Genial, Jake! - Hermano, mira.
¡Jake!
Es la Gente de Ceniza.
Jinetes furiosos. Más de cien.
Estos son nuestros aliados. Tienen etiquetas IFF.
Ahora que Sully está fuera de peligro, yo me encargo del resto.
No pueden ganar.
Los matan.
¡Kiri!
- ¡Detenla! - Kiri, detente.
Vuelve. Estás en peligro aquí afuera.
—Debo invocar a la Gran Madre. —No bajo el agua. Entonces morirás.
¡Kiri, detente!
-¡Kiri! -¡Kiri!
¡Venir!
Mea también. Tuk, quédate aquí.
Lo'ak, vamos.
No deberías seguirme.
-Ya vienen. - Pelea con nosotros.
Debemos defender a las madres.
- Me quedaré con ella. - ¡Vamos!
Almoder, escucha mis palabras. Debes ayudarnos.
Te lo ruego. Eres nuestra única esperanza.
Te necesitamos.
No debes rechazarme.
Te lo ruego. No, por favor, no lo hagas.
No, no, no...
- ¡Mono! - Ahora lo hacemos.
¡Vamos!
¡Venir!
¡Chico!
¡Te lo ruego!
¡Ayúdennos! ¡La gente se está muriendo!
¡No!
- ¡Toca! - ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Podemos hacerlo!
Sully nunca se rinde.
- ¡Vamos! - ¡Vamos!
Abuela, ayúdanos.
La gente está muriendo.
Invoco a la Madre Guerrera. Eres nuestra única esperanza.
¡Chico!
Después de él.
Enciérrenlo.
Saata, chica talentosa.
- ¿Estás bien? - Sí.
¿Dónde está Kiri?
Jake, me han derribado.
Date prisa y ponte a salvo. No ataques.
Se acabó con nosotros.
No …
- ¡Papá! - Mira...
No te preocupes, te tengo cubierto.
¡Tsahik!
- Quédate aquí. La salvaré. - No me dejes.
Sa'ata, espera.
- Me estoy muriendo. - No, no lo estás.
¿Por qué siempre tienes que estar en el otro lado?
Voy a morir, pero antes empujaré al bebé hacia afuera.
¡Cuánta presión!
Te tengo.
—Te lo saco en tres. —No, espera. Hay que vendar la herida.
¡Kiri! ¡Kiri!
¡Kiri!
¿Estás bien?
- Está bien. - Bien.
¡Empujar!
Un empujón más.
Ella viene ahora.
Lleva a tu hijo.
Gracias, Neytiri.
Gracias.
¿Cómo debería ser su nombre?
Su nombre será Pril.
Se fuerte
Pril es un buen nombre.
¿La protegerás?
Sí.
Lo siento, dejé mi publicación.
Está bien, muchacho. Has demostrado tu valía.
Hiciste que los Tulkuns pelearan.
Toruk Makto no pudo hacerlo, pero tú sí.
Estoy orgulloso de ti.
Muy bien, chicos.
Ahora estamos trabajando juntos. El trabajo llama.
¿En serio?
Hay 100 mil millones de dólares esperándonos en esa cala.
Yo doy cerveza.
Tu nombre es Pril.
Tu madre era fuerte y tú también lo serás.
Señora Sully.
Botín de guerra.
Papá. Papá, mira.
Te necesito ahora. A mi lado.
- Necesito a mi compañero. - Está bien.
Partida.
Jake, sé que estás ahí afuera. Sé que puedes oírme.
Varang está siendo duro con tu esposa.
Debes rendirte y llevarte a Spider contigo.
Y sé que lo recibiste. Gracias, cariño.
¡Picadores, vamos!
- Los están atrapando. - Mantengan a esas novillas bajo control.
- 100 metros. - Ponme en rango de tiro.
Matadores, avanzando silenciosa y firmemente.
Submarinos, preparen torpedos.
- Torpedos de brazo. - Brazos 1 a 4.
- 60 metros. - Marco de objetivo.
Seguridad.
Listo para abrir fuego.
¡Ver!
Paren los disparos. Tenemos un problema aquí.
Es Eywa. ¡Funcionó!
- ¡Cuidado! - ¡Sácanos de aquí!
¡Máxima potencia!
¡Todos los barcos de vuelta al barco!
¡Tómalo, cabeza de barco!
- Saquennos de aquí. - El motor está muerto.
¡Reinícialo!
Señora General, el flujo nos está arrastrando.
- Abandonad el barco. - ¡Abandonad el barco!
Quédate cerca de mí.
Carril libre.
¡Abajo!
¡A los botes salvavidas! ¡Corran!
Voy a necesitar fuego de cobertura.
Voy hacia la izquierda y detrás de ellos.
Sólo vigílame. Y no dispares a nadie que ames.
Allá vamos.
Coronel, este es Spider. No debe matarlo.
¿Dónde estás? Acércate libremente.
Está bien, voy a salir.
Araña, ¿me oyes? Se acaba el tiempo.
¡Tsahik!
Quiero hacer un intercambio.
-Yo contra ellos.-Se puede arreglar.
Ven conmigo. Cumplo mi palabra.
Podemos resolver el asunto aquí y ahora, y luego todos podrán regresar a casa.
Vamos, vámonos.
¡Golpear!
¡Vamos, Tuk!
Deja a mi madre en paz.
¡Tu cerda!
¡Encuentra a tu madre y sácala del barco!
Espera, chico.
- ¡Araña, aquí! - ¡Araña!
- ¡Jake! - ¡Araña!
¡Vuela, vuela!
¡Jake!
¡Te mataré!
¿Quieres matar a tu propio padre?
No me tientes
Dámelo.
¡Pequeño mocoso!
Vamos, Jake.
Date prisa, vete.
¡Jake! ¡Jake!
¡Mi niño!
¡Araña!
¡Levántalo aquí!
- ¡Levántame! - ¡Vamos!
Si no me hubieras disparado en el brazo...
- Debería dejarte caer. - Entonces hazlo, papá.
Eres un pedazo de mierda. Levántanos.
Toma mi mano.
- ¡Jake! - ¡Vamos!
Te tenemos. Te tenemos.
Esto es incómodo.
¿Y ahora qué? ¿Nos tomamos de la mano y cantamos?
¿Debo aprender a ver?
Tú tienes la elección.
¡Espera! ¡Espera!
Espera, espera, espera.
Ese es un tipo realmente rudo.
Padre …
-Ma Jake, siéntate. -Ven aquí.
La luz siempre regresa.
Todos estamos conectados a la Gran Madre...
...que ama a todos sus hijos.
La nueva vida mantiene la energía…
...como el aliento del mundo.
Se escuchó la voz de mi hermano y fue incorporado al clan.
En el mundo espiritual, invocamos la fuerza de nuestros antepasados…
...de todos aquellos que han recorrido el camino antes que nosotros.
Vamos, mono.
Apagado. Apagado.
Gracias.
- Te veo. - Te veo.
¡Puente!
Tu skxawng. Me alegra verte, hermanito.
Mamá, es Spider.
He oído mucho sobre ti. Eres un alborotador.
Estás vivo por primera vez, -
- y tu espíritu vivirá en Eywa para siempre.
Eres uno de nosotros ahora.
Eres parte del pueblo.
El más gordo.